
Для перемещения между страницами был придуман главный элемент в интернете — гиперссылки.

Гиперссылки могут ссылаться не только на другой ресурс в интернете, но и позволяют перемещаться внутри текущего документа. На данный урок вы тоже попали через гиперссылку.

Для создания ссылки используется парный тег `<a>` с обязательным атрибутом `href` который указывает адрес страницы, на которую произойдёт переход после клика.

```html
<a href="Ссылка на документ">Текст ссылки</a>
```

Ссылки можно поделить на 3 типа:

* **Относительные**. Такие ссылки ссылаются на тот же сайт, с которого и происходит переход
* **Абсолютные**. Позволяют переходить на сторонние ресурсы в интернете
* **Ссылки-якоря**. Используются для перемещения внутри текущего документа

Единственное различие относительных и абсолютных ссылок — формат, в котором указывается ссылка. В случае с относительными ссылками не указывается адрес самого сайта, на который будет переход, он будет совпадать с сайтом, с которого произошёл переход:

```html
<!-- Ссылка указывает на документ внутри текущего сайта -->

<a href="/languages/html">Вернуться на выбор уроков</a>
```

```html
<!-- Ссылка указывает на документ стороннего сайта.
     В данном случае на главную страницу Code Basics -->

<a href="https://code-basics.com/">Перейти на сайт Code Basics</a>
```

**Ссылки-якоря** удобны в использовании внутри объёмного документа и позволяют переместить пользователя к нужному месту. Например, если страница представляет собой доклад, то удобнее, если есть возможность быстро переместиться к любому его разделу и обратно.

Создание ссылки-якоря состоит из двух действий:

1. Блоку на странице, к которому мы хотим совершить переход, нужно указать уникальный идентификатор. Делается это с помощью атрибута `id`
2. Добавить тег `<a>`, и в атрибуте `href` указать ссылку вида `#название-уникального-идентификатора`

В качестве блока выступает тег `<div>`. В будущих уроках мы разберем блочные элементы подробнее.

```html
<a href="#anchor">Переход на главу 2</a>
...
...
...
<div id="anchor">
    <h2>Глава 2</h2>
</div>
```
