
Важной концепцией HTML является вложенность тегов. Внутрь HTML-тега можно помещать не только текст, как было ранее, но и другие теги. Это позволяет создавать сложную вёрстку, в которой области отделены друг от друга: меню от шапки сайта, рекламный блок от основного контента и так далее.

Некоторые элементы в HTML требуют вложенности одних тегов в другие. Например, списки:

```html
<ul>
  <li>Первый элемент списка</li>
  <li>Второй элемент списка</li>
</ul>
```

<div class="hexlet-basics-example my-3">
  <ul class="m-0">
    <li>Первый элемент списка</li>
    <li>Второй элемент списка</li>
  </ul>
</div>

Для определения списка используется тег `<ul>`, который указывает, что это _маркированный_ список. Внутри располагаются теги `<li>`, определяющие элементы нашего списка.

Такие вложенности похожи на деревья, где есть вершина дерева (тег `<ul>`) и листья (теги `<li>`)

```text
|──ul
| |──li
| |──li
```

---

**Интересно:** тег, внутри которого вложены другие теги, ещё называют _обёрткой_ или _враппером/wrapper_

---

Дерево может разрастаться и дальше. В уроках про списки будет показано, что внутри элементов списка могут располагаться другие списки и этот процесс почти бесконечен.

Но бывают и исключения. В HTML нельзя вкладывать параграфы в параграфы. Пример ниже будет неправильным:

```html
<p>Параграф
  <p>А вот ещё параграф внутри параграфа</p>.
  Параграф недоволен таким соседством
</p>
```

В этом уроке мы познакомились с концепцией вложенности тегов в HTML и рассмотрели её на примере создания маркированных списков. В процессе прохождения курса вы изучите множество ситуаций, когда вложенность является лучшим решением, а так же узнаете о тегах, которые нельзя вкладывать друг в друга
